T3G08 - FROGGER FOR MINIX


Descrição


Modo Single-Player

O jogador assume o controlo de um sapo que deve atravessar, com tempo limitado, uma estrada movimentada e um rio cheio de obstáculos até chegar ao seu ninho. A cada cinco travessias bem-sucedidas, o jogo progride de nível, aumentando a sua dificuldade (carros mais rápidos, menos troncos e tartarugas, corrente do rio mais rápida).
A estrada movimentada contém 4 faixas de rodagem com sentidos intercalados (esquerda para a direita e vice-versa). O sapo deve chegar ao lado oposto da estrada sem ser atropelado por nenhum dos veículos que circula nela. Superados estes primeiros obstáculos, o jogador, para alcançar o ninho do sapo, terá de atravessar um rio (onde não poderá cair nele) onde a corrente conduz troncos, possibilitando assim a passagem para a outra margem. O rio é compostos por 3 blocos horizontais, sendo que o primeiro e o último contêm troncos. No bloco central, a corrente mobiliza tartarugas. Estas são mais imprevisíveis que os troncos visto que submergem e emergem ao longo da sua passagem.


Modo Two-Player’s

Os dois jogadores irão competir num sistema de pontos, onde o vencedor ganhará um ponto e o perdedor nada ganhará. Em caso de empate nenhum dos jogadores recebem pontos.
Utilizando as mesmas regras do single-player, um jogador para bater o adversário deve colocar mais sapos nos ninhos. Os jogadores utilizaram a mesma cena de jogo e poderão visualizar o sapo do adversário no seu computador. Para distinguir os sapos eles serão de cores diferentes.
Caso o tempo de jogo acabe antes de todos os ninhos serem preenchidos, o vencedor é aquele que tiver colocado mais sapos nos ninhos.


Periféricos


O jogo utilizará os seguintes periféricos:

Teclado
Modo: O teclado será utilizado com interrupções.
Descrição: Este dispositivo será utilizado para controlar o sapo durante o jogo, ler o nome do utilizador (para gravar no quadro de pontuações máximas caso seja necessário). Também poderá ser utilizado para navegação entre menus.

Timer/Contador i8254
Modo: O timer será utilizado com interrupções.
Descrição: Será utilizado para contar o tempo de respawn dos carros, dos troncos e das tartarugas. Terá também um papel fulcral na contagem de frames por segundo.

Rato
Modo: O rato será utilizado com interrupções.
Descrição: Utilizado na navegação entre menus. Será utilizado também como alternativa ao teclado para movimentar o sapo durante o jogo (ALTERAÇÃO EM RELAÇÃO AO PROJECTO).

Placa de vídeo
Descrição: A placa de vídeo será utilizada em Modo Gráfico.

Real Time Clock (RTC)
Modo: O RTC será utilizado com interrupções.
Descrição: Será utilizado para saber a data para guardar highscores e para programar um alarme para notificar o utilizador sobre quando o tempo de cada nível chegar ao fim.

Porta de Série
Modo: A porta de série será utilizada com interrupções.
Descrição: Será utilizada para um modo de 2 jogadores. Será utilizada para comunicar as posições dos sapos e na fase inicial será utilizada para sincronizar a mesma cena de jogo.
Módulos


Rato
Membro: João Guarda;
Descrição: Subscrição das interrupções e cancelamento das mesmas. Fornecerá as coordenadas X e Y do rato assim como se algum botão está a ser premido.

Teclado
Membro: Ana Amaral;
Descrição: Subscrição das interrupções e cancelamento das mesmas. Corresponder o make-code a tecla correta, permitindo assim saber qual a tecla que o utilizador está a premir.

Timer
Membro: Ana Amaral;
Descrição: Subscrição das interrupções e cancelamento das mesmas. Fornecer contagens de tempo.

Modo Gráfico
Membro: João Guarda;
Descrição: Inicializar o modo gráfico, ler ficheiros .bmp e testar colisões e libertar memória das imagens que já não serão utilizadas.

RTC
Membro: João Guarda;
Descrição: Subscrição das interrupções e cancelamento das mesmas. Fornece a data atual assim como permitirá o agendamento de alarmes.

Porta de Série
Membro: João Guarda;
Descrição: Subscrição das interrupções e cancelamento das mesmas. Estabelecerá um protocolo de comunicação com outra máquina.

Motor de Jogo Single-Player
Membro: João Guarda;
Descrição: Conterá a informação relevante sobre o estado do jogo (ex. Posição dos carros, dos troncos e do sapo etc…). Conterá vários sub-módulos como: carro, camião, sapo, tronco, tartaruga, faixa.

Motor de Jogo Two-Player
Membro: João Guarda;
Descrição: Semelhante ao módulo de Single-Player com os devidos ajustes.

Tratador de Interrupções
Membro: Ana Amaral;
Descrição: Este módulo conterá informação de quais os periféricos estão ativos assim como será responsável por chamar o handler adequado para cada interrupção.

Menu Principal
Membro: Ana Amaral;
Descrição: Este módulo conterá informação do menu principal. Conterá a posição dos botões das opções disponíveis, assim como a imagem do menu.

Menu High-Score
Membro: Ana Amaral;
Descrição: Este módulo conterá informação das pontuações máximas anteriormente obtidas, assim como a imagem deste menu.


Planeamento

01 de Dezembro: Completar os módulos do Rato, Timer e Teclado.
08 de Dezembro: Completar os módulos do Modo Gráfico e dos Menus.
15 de Dezembro: Completar o Motor de Jogo do modo Single-Player.
22 de Dezembro: Completar os módulos do RTC e da Porta de série.
02 de Janeiro: Completar o Motor de Jogo do modo Two-Player’s.
O módulo do tratamento de interrupções irá sendo atualizado ao longo do projecto.